مرحبا بكم جميع متابعي قناة هانيل
هذا الفيديو سيكون أول درس خاص بتحويل أزمنة الأفعال
في اللغة الكورية
وسنتعرف فيه على كيفية تحويل الفعل إلى زمن المضارع أو الحاضر
زمن الحاضر في اللغة الكورية يسمى
현재 시제
و يستخدم بكثرة في الجمل الكورية
وسنتعلم اليوم القواعد الخاصة لتحويل الأفعال إلى الزمن
إذا فالنبدأ
الأفعال المصدرية في اللغة الكورية تنتهي دائماً ب 다
وعندما نقوم بتحويلها نقوم أولاً بحذف ال 다
مثلاً فعل 가다 سيصبح 가
و하다 سيصبح 하
وهكذا
الأن تحويل الفعل إلى زمن الحاضر في اللغة الكورية له سبعة قواعد مختلفة إعتماداً على الفعل
وهي كالتالي
القاعدة الأولى
إذا إنتهى الفعل بحرف ساكن أو كان له باتشيم بعد حذف 다 منه
وكان الحرف المتحرك الذي قبل الحرف الساكن هو
ㅏ أو ㅗ
عندها نضيف 아요 إلى الفعل
و إذا كان الحرف المتحرك غير هذين الحرفين نضيف 어요 إلى الفعل
مثلاً لنقوم بتحويل هذا الفعل
살다 فعل العيش
نقوم أولاً بحذف 다 منه وسيصبح 살
살
تنتهي بالحرف ㄹ و هو حرف ساكن
ننظر إلى الحرف المتحرك قبله و هو ㅏ
إذا هنا سنضيف 아요
ليصبح الفعل 살아요 ..... يعيش
لنأخذ مثال أخر
الفعل
먹다 فعل الأكل
نحذف 다 منه وسيصبح 먹
هذا الفعل إنتهى بحرف ساكن لذلك ننظر إلى الحرف المتحرك قبله وهنا لدينا الحرف ㅓ
وهو ليس ضمن المجموعة السابقة ㅏ و ㅗ
لذلك سنضيف 어요 هنا
ليصبح الفعل 먹어요 يأكل
إذاً إذا كان للفعل باتشيم بعد حذف 다 منه ننظر إلى الحرف المتحرك في الفعل ،
إذا كان ㅏ أو ㅗ
نضيف إليه 아요
وإذا كان الحرف المتحرك أي حرف غير الحرفين ㅏ و ㅗ
نضيف إليه 어요
القاعدة الثانية
إذا إنتهى الفعل بعد حذف 다 منه بحرف متحرك
وكان الحرف المتحرك ㅏ أو ㅓ
نضيف فقط 요 إليه
مثلاً الفعل 가다 فعل الذهاب
نحذف 다 منه ليصبح 가
وبما أنه إنتهى بالحرف ㅏ نضيف إليه 요
وسيكون 가요 يذهب
فعل أخر
서다 فعل الوقوف
نحذف 다 منه وسيصبح 서
وبما أنه إنتهى بالحرف ㅓ سنضيف إليه 요
وسيكون 서요 يقف
إذاً إذا إنتهى الفعل ب ㅏ أو ㅓ بعد حذف 다 منه نضيف 요 إليه
القاعدة الثالثة
إذا الفعل بالحرف المتحرك ㅗ نقوم بإضافة ㅏ إليه ونجمعهما
لنحصل على ㅘ
وإذا إنتهى الفعل بالحرف المتحرك ㅜ نقوم بإضافة ㅓ إليه و نجمعهما لنحصل على ㅝ
ثم نضيف 요 في النهاية
مثال على هذا الفعل
보다 فعل النظر
بعد حذف 다 يصبح 보
وينتهي بالحرف ㅗ
لذلك سنضيف له ㅏ ونجمعهما لنحصل على 봐
أو 봐 بالنطق البطيء
ثم نضيف 요 إليه ليصبح 봐요 ينظر
فعل أخر
배우다 فعل التعلم
نحذف 다 منه وسيصبح 배우
وبما أنه ينتهي ب ㅜ سنضيف له ㅓ
ونجمعهما ليصبح 배워
وأخيراً نضيف 요 إليه ليصبح 배워요 يتعلم
إذاً إذا إنتهى الفعل ب ㅗ نضيف إليه ㅏ ونجمعهما لنحصل على ㅘ
وإذا إنتهى ب ㅜ نضيف إليه ㅓ ونجمعهما لنحصل على ㅝ
ثم نضيف 요 في النهاية
القاعدة الرابعة
إذا إنتهى الفعل بعد حذف 다 منه بالحرف المتحرك ㅣ
نضيف ㅓ إليه و نجمعهما لنحصل على ㅕ
ثم نضيف 요 إليه
مثال على هذا الفعل
가르치다 فعل التدريس أو التعليم
بعد حذف 다 منه سيصبح 가르치
وينتهي بالحرف ㅣ لذلك سنضيف ㅓ إليه
ونجمعهما لنحصل على 가르쳐
ثم نضيف 요 ليصبح 가르쳐요 يدرس أو يعلم
فعل أخر
달리다 فعل الجري
نحذف 다 منه وسيصبح 달리
وبما أنه ينتهي ب ㅣ سنضيف ㅓ إليه
و نجمعهما لنحصل على 달려
ثم نضيف 요 إليه ليصبح 달려요 يجري
إذاً إذا إنتهى الفعل بعد حذف 다 منه بالحرف المتحرك ㅣ
نضيف ㅓ إليه ثم نجمعهما ليصبح ㅕ ثم نضيف 요
القاعدة الخامسة
إذا إنتهى الفعل بعد حذف 다 منه بالحرف ㅂ
فنقوم عندها بحذف ㅂ منه و نضيف 우 إليه
ويعامل الفعل كما في القاعدة الثالثة
أي نضيف له ㅓ ونجمعهما لنحصل على 워
مثال على هذا الفعل
어렵다 فعل الصعوبة
بعد حذف 다 منه يصبح 어렵
وبما أنه إنتهى ب ㅂ فنقوم بحذف ㅂ ونضيف 우 بدله
ليصبح 어려우 ثم نطبق القاعدة الثالثة هنا ونضيف ㅓ إليه
ونجمعهما لنحصل على 어려워
وأخيراً نضيف 요 ليصبح 어려워요 صعب
لنأخذ فعل أخر
고맙다 فعل الشكر
نحذف 다 منه وسيصبح 고맙
وبما أنه إنتهى ب ㅂ نقوم بحذف ㅂ ونضيف 우 بدله
ليصبح 고마우 ثم نطبق القاعدة الثالثة هنا ونضيف ㅓ إليه
ونجمعهما لنحصل على 고마워
و نضيف 요 إليه
لنحصل أخيراً على 고마워요 شكراً
ملاحظة
توجد بعض الإستثناءات في هذه القاعدة
بالنسبة للفعل الذي يكون فيه الحرف المتحرك الأخير ㅗ
بعد حذف 다 و ㅂ منه
مثلاً الفعل 돕다 فعل المساعدة
بدل إضافة 우 نضيف 오
وسيكون الفعل بعد التصريف 도와요 يساعد
وليس 도워요
والشيء الجيد هنا هو أن هذه الأفعال نادرة جداً
ويكفي حفظها فقط
القاعدة السادسة
إذا إنتهى الفعل بعد حذف 다 منه بالحرف المتحرك ㅡ
نحذف هذا الحرف و نضيف ㅓ بدله ثم نضيف 요
مثال على هذا الفعل
예쁘다 فعل الجمال
نحذف 다 منه و سيصبح 예쁘
وبما أنه إنتهى بالحرف المتحرك ㅡ
نحذفه و نضيف ㅓ بدله ليصبح
예뻐
ثم نضيف 요 أخيراً ليكون لدينا 예뻐요 جميلة
مثال أخر
쓰다 فعل الكتابة أو الإستخدام
نحذف 다 منه ليصبح 쓰
ثم نحذف ㅡ ونضيف ㅓ بدله ليصبح 써
وأخيراً نضيف 요 إليه ليصبح 써요 يكتب أو يستخدم
القاعدة السابعة و الأخيرة
الفعل 하다 والذي يعني عمل الشيء
عند تحويله إلى زمن الحاضر
يصبح 해요 مباشرة
وهذه القاعدة ثابتة لهذا الفعل
و لأي فعل في اللغة الكورية يستخدم 하다
مثلاً
공부하다 فعل الدراسة
사랑하다 فعل الحب
청소하다 فعل النظافة
ولتحويل هذه الأفعال إلى زمن الحاضر
نستبدل جزء 하다 فيها ب 해요 فقط
공부하다
ستصبح
공부해요 يدرس أو أدرس
사랑하다
ستصبح
사랑해요 يحب أو أحب
청소하다
ستصبح
청소해요 ينظف أو أنظف
حسناً إلى هنا نكون قد إنتهينا من القواعد الخاصة بتحويل
الأفعال الكورية بأنواعها إلى زمن الحاضر
وكما لاحظتم جميع الأفعل بعد التحويل تنتهي ب 요
وهذا يعني أنها بالصيغة المحترمة
لتحويلها إلى الصيغة العامية
نحذف 요 فقط
어려워요
سيصبح
어려워
사랑해요
ستصبح
사랑해
먹어요
سيصبح
먹어
예뻐요
سيصبح
예뻐
إذا الأن وصلنا إلى نهاية الفيديو ولدي سؤال لكم عن درس اليوم
وهو
كيف ستكون هذه الأفعال في زمن الحاضر
일하다 فعل العمل
마시다 فعل الشرب
무섭다 فعل الخوف
알다 فعل المعرفة
أكتبوا إجاباتكم في تعليقات هذا الفيديو ولنرى من سيستطيع عملها
و كتدريب لكم بعد فهم هذه القواعد
شاهدوا الفيديوهات الخاصة بمفردات الأفعال في القناة
وقوموا بتحويلها جميعاً إلى زمن الحاضر
إذاً إلى هنا ينتهي فيديو اليوم ونتمنى إستفادتكم منه
وفي الفيديو القادم سنتعلم قواعد تحويل الأفعال إلى زمن الماضي
لذلك إشتركوا في القناة وفعلوا الجرس ليصلكم كل جديد ونراكم في الفيديو القادم